A escrituração contábil, não tenho dúvida, nos termos da lei comercial, o livro caixa,
ou o livro caixa, no qual deverá estar escriturado toda a movimentação financeira, inclusive
a bancária.
Dificilmente eu aconselho o livro caixa, gente, não aconselho pra ninguém, salvo o produtor
rural lá e tal, mas nem o MEI eu aconselho fazer livro caixa, faz a contabilidade.
Livro caixa é um meia boca pra atender a Receita Federal, só.
Ora, se na contabilidade eu tenho todas as informações, por que que eu vou fazer livro
caixa?
Entendeu?
Então é muito melhor eu ter contabilidade, e eu não tô querendo aqui puxar brasa pra
nossa sardinha, hipótese alguma, é porque é magnífica as informações que nós temos
pra aplicar a gestão nos negócios, não importa se é microempreendedor individual,
se é simples nacional, se é lucro presumido, todos têm que ter contabilidade porque eu
vou utilizar aquilo pra gestão.
Margem de lucro, estoque, né?
Caixa, banco.
É tudo ali contabilizado, capital e etc.
Se a empresa está evoluindo, se ela está em decadência, se ela está estável, eu enxergo
através dos balancetes.
Se eu não tenho isso, tô no escuro, entendeu?
Mas a legislação fiscal permite apenas o livro caixa, tá?
Livro caixa, cuidado!
E a distribuição de lucro, se eu não tenho o DRE, né?
E a situação patrimonial da empresa?
Então, o produtor rural tem livro caixa?
Tem.
Até ele eu aconselho a contabilidade.
Mas ele pode fazer o dele, né?
Enfim, é algo que a Receita Federal gosta de ver, que tributa a sua receita, então ela
vai controlar aqui, né?
Você tem que lançar nota a nota no livro caixa, recepimento.
Eu acho muito mais trabalho, mas pessoa jurídica optando pelo lucro presumido deverá manter
o quê?
Livro de registro de inventário, no qual deverão constar registrados os estoques existentes,
termos do ano-calendário abrangendo o regime de tributação simplificado, livro de apuração
do lucro real, o LALUR, né?
O LALUP.
Enfim, o nome que vocês quiserem dar.
Quando tiver lucro diferido de períodos de apuração anterior, a tributar, né?
Principalmente se eu fizer livro caixa, tributação pelo regime de caixa, né?
Então é importante nós termos aqui os controles.